De acuerdo, en los últimos dos videos vimos listas individuales y ahora vamos a ver
una lista de doble enlace o una lista doblemente enlazada con una lista doblemente vinculada.
Tenemos notas.
Tenemos una cabeza
Tenemos una cola y cada nota de la lista apunta al siguiente elemento de la lista y al elemento anterior
de la lista.
Y esta vez tenemos que hacer referencia a los campos; este sería el siguiente campo y este sería el campo
anterior.
Y como puede ver en el primer elemento del último, el campo anterior apuntará a Knol y el último elemento
de la lista el siguiente campo apuntará al conocimiento tal como lo hace con las listas vinculadas individualmente, y
como dije esta vez, tenemos referencias a la cabeza y la cola por lo que en esta lista Jane sería el
nodo principal y Mike sería el nodo de cola.
Y así podemos atravesar la lista de adelante hacia atrás de adelante hacia atrás o de cola a cabeza.
Y esta vez, si quisiéramos insertar o eliminar un nodo del final de la lista, podemos hacerlo en
tiempo constante porque tenemos un puntero o una referencia al final de la lista.
Por lo tanto, la ventaja de utilizar una lista doblemente vinculada es que puede trabajar con el nodo al principio de
la lista o el nodo al final de la lista en tiempo constante.
Pero si quiere trabajar con nodos en el medio de la lista, tendrá el mismo problema que
una lista vinculada por separado.
Tendrás que atravesar desde la cabeza o desde la cola hasta encontrar el nodo con el que quieras trabajar.
Y en el peor de los casos, podría tratarse de una operación lineal.
Así que veamos cómo insertar y eliminar nodos en una lista doblemente vinculada.
Así que tenemos un poco más de trabajo que hacer ahora porque tenemos dos referencias que tenemos que gestionar el
siguiente y el anterior.
Entonces, si quisiéramos insertar un proyecto de ley en la cabecera, comenzaríamos de la misma manera que lo hicimos para insertar un
nodo en una lista vinculada individualmente.
Vamos a crear un nuevo nodo para la nueva información y ahora tenemos que configurar el campo siguiente y el
anterior.
Entonces, su siguiente campo será lo que sea que esté apuntando actualmente la cabeza.
Así que esto es lo mismo que cuando hicimos listas enlazadas por separado y su campo anterior va a apuntar a cualquier campo anterior de Jane
porque si, si estamos insertando una cuenta delante de Jane, que es lo que estamos haciendo, entonces el campo anterior de Jane
es ahora se va a convertir en el campo anterior de Bill y Bill se convertirá en lo que sea
que Jane señale.
Ahora para siempre insertar en la cabecera eso significaría que el campo previo de Bill
va a apuntar a knowl Y ahora tenemos que arreglar el campo anterior de Jane porque Bill está siendo insertado frente a ella.
Y entonces queremos que su campo anterior señale a Bill y luego le asignaremos el campo principal a
Bill porque Bill se convierte en el nuevo nodo que está al frente de la lista.
Y, esencialmente, cuando insertamos una nota, todo se trata de establecer las referencias del nodo que
estamos insertando y también actualizar el campo anterior del nodo principal actual.
Y luego de que hayamos hecho todo eso, así es como se verán las listas.
Así que no tuvimos que cambiar el siguiente campo de Jane porque estamos insertando delante de la lista lo que
viene después de que Jane no va a cambiar.
Tuvimos que actualizar el campo anterior porque el campo anterior habría estado apuntando al conocimiento pero ahora
va a apuntar al nuevo nodo porque este campo anterior solía apuntar aquí. Estamos dejando caer un
nodo en frente de él y necesitamos actualizar el campo anterior.
Entonces tenemos que actualizar el campo anterior de Bill para apuntar a lo que apuntaba el campo
anterior de Jane y luego, en el último paso, simplemente establecer el encabezado para Bill, pasamos por los mismos pasos
si insertáramos la factura en otro lugar en ese caso, Tendríamos más referencias para actualizar, pero pasaríamos por un montón de
pasos similares.
Básicamente tendríamos que configurar el anterior y el siguiente de Bill.
Y luego tendríamos que actualizar el siguiente campo del nodo al frente y el campo anterior
del nodo que viene después del que insertamos.
Pero como dije cuando trabajas con listas enlazadas, principalmente quieres enfocarte en trabajar con elementos que están en la parte delantera de
la lista o en el caso de la lista doblemente enlazada al final de la lista.
Si comienzas a jugar con objetos en el medio, perderás la ventaja de una lista vinculada
que consiste en insertar y eliminar elementos desde el frente y en el caso de una lista doblemente vinculada desde
el final, puedes hacer eso en constante hora.
Una vez que empiezas a jugar con otros nodos, estás entrando en un tiempo potencialmente lineal.
OK, entonces eso es insertar un nodo en la cabeza.
Volvamos a nuestra lista original solo para recordarnos cómo era.
Así que volvemos a antes de insertar la factura, ahora vamos a insertar la cola.
Entonces, una vez más, si queremos insertar una factura en la mesa crearemos un nuevo nodo llamado Bill
y queremos asignar el siguiente campo del cuento al siguiente campo de Bill porque si volvemos a la diapositiva
anterior si vamos a soltar Bill aquí, lo que sea que este tipo esté señalando ahora es lo próximo que
vamos a querer que Bill apunte a su próximo.
Así que vamos a asignar el campo siguiente de las colas actuales al siguiente campo de Bill.
Vamos a asignar lo que sea actual al campo anterior de Bill porque Mike es actualmente
el último.
Entonces, si ponemos a Bill aquí, queremos que el campo anterior de Beale apunte a Mike, por lo
que queremos apuntar a la sensación previa al cuento actual y luego vamos a asignar uno para asignar el siguiente
campo de colas a Bill .
Y entonces Mike tiene la tabla actual y después de la inserción de su próximo campo queremos que señale a Bill.
Y finalmente vamos a asignarle el cuento a Bill y podemos hacerlo en complejidad de tiempo
constante, no importa cuántos elementos haya en la lista.
Pasará por la misma cantidad de pasos para insertar un nuevo elemento en la cola.
Entonces, después de la inserción, esta es una situación que tendremos.
Así que el siguiente campo de Mike se ha actualizado al campo anterior de Bill Bill, que se ha configurado a Mike, y su siguiente
campo ha sido absorbido para saber qué es lo que hace que el próximo sentimiento sea.
Y la cola ahora se ha configurado a Bill.
Entonces, digamos que queremos eliminar del encabezado de la lista.
Entonces queremos eliminar
Jane.
Bueno, veamos primero lo que tendríamos que hacer.
Bueno, vamos a asignarle a Jane un nodo de eliminación y luego queremos asignar la sensación previa de John a lo que
apunta el campo anterior de Jane porque la estamos eliminando.
Entonces queremos tomar esa referencia e ir aquí y luego solo tenemos que mover la referencia principal a John.
Y eso efectivamente mueve a Jane de la lista.
Así que vamos a asignarle a Jane que elimine el nodo.
Vamos a asignar el campo anterior de John al campo anterior de Jane.
Asignaremos cabeza a lo que esté en el próximo campo de Jane porque el siguiente campo de Jane apunta a Juan,
por lo que vamos a asignar a John a la cabeza y luego vamos a devolver eliminar el nodo del método.
Y si quisiéramos, podríamos limpiar el siguiente campo de Jane configurándolo en no, no tenemos que
hacerlo, pero podríamos.
Y una vez más, eso será una complejidad de tiempo constante.
Y así que una vez que pasaron, Jane se habrá ido y John será el nuevo jefe de la lista.
Así que vamos a poner a Jane de nuevo y veamos cómo quitar la cola.
Así que esta vez vamos a eliminar a Bill.
Y entonces, ¿cómo lo haríamos mientras vamos a querer tomar el siguiente campo de Mike y señalar que no va
a terminar, vamos a querer mover la cola a Mike para que la cola se mueva al nodo anterior de las
colas actuales.
Así que asignaremos la factura para eliminar el nodo. Asignaremos el próximo campo de Mike al siguiente campo de Bill.
Asignaremos la cola al campo anterior de Bill, que es Mike, y luego devolveremos el nodo eliminado del método
y, una vez más, podemos hacer esto en tiempo constante; no importa cuántos elementos haya en
la lista si queremos eliminar un elemento de la cola.
Podemos hacerlo usando la misma cantidad de pasos.
Y entonces, después de la eliminación, tendremos esta situación en la que Mike ahora es la cola y Bill se ha ido.
Entonces, en general, para insertar un nodo A entre los nodos B y C, queremos desplazar a A entre B y C, vamos a asignar el siguiente campo de
A al siguiente campo de B porque el siguiente campo de B estará apuntando para ver si vamos a poner
un entre ellos.
Entonces queremos que el próximo campo de A apunte para ver.
Vamos a asignar el campo previo de A al campo anterior de C porque el campo anterior de C será B y queremos
que vayamos a colocar un objetivo entre ellos, así que vamos a querer que un campo previo sea B
y luego asignamos El próximo campo de B al campo anterior de A y C a.
Ahora hacer esos cuatro pasos es un tiempo constante, pero a menos que hagamos esto al principio o al final de la lista
primero tenemos que buscar los nodos B y C y vamos a tener que atravesar la lista para hacer eso.
Y entonces, el peor caso para esto es en realidad el tiempo lineal 0 hasta el final.
Ahora, para eliminar un nodo A de entre B y C, esta vez tenemos nodos seguidos de a seguidos de
c asignamos a para eliminar la nota de nodo queremos que el campo anterior de C apunte ahora a B porque estamos moviendo
a.
Asignaremos el campo previo de C al campo anterior de A porque el campo anterior de A apunta a B.
Queremos que el próximo campo de B señale para ver.
Así que asignaremos el próximo campo de B con cualquier campo A en el que esté apuntado el siguiente campo, porque el
siguiente campo de A señala actualmente porque está entre ellos y luego simplemente devolvemos a desde el método.
Una vez más, estos pasos son a tiempo constante, pero tenemos que encontrar uno primero en la lista.
Entonces, a menos que a esté a la cabeza o la cola, vamos a tener que encontrarlo.
Y este es el peor caso con ESC realmente será el tiempo lineal y eso es todo para ver
cómo funcionan las listas doblemente vinculadas.
Una vez más vamos a hacer una implementación simple de una lista doblemente vinculada.
Vamos a actualizar nuestra implementación de la lista enlazada para convertirla en una lista doblemente vinculada.
Entonces sigamos y hagamos eso.
Te veré en el próximo video.